----------------------- REVIEW 1 ---------------------
PAPER: 29
TITLE: Diagnóstico do Glaucoma Usando Imagens de Espessura da Camada de Fibras Nervosas
AUTHORS: Samira Jato Braga and Edson Satoshi Gomi

Overall evaluation: 3 (strong accept)

----------- Overall evaluation -----------
Este trabalho estuda a aplicação de redes neurais convolucionais no diagnóstico de glaucoma a partir de imagens de tomografia de coerência óptica, que mostram a espessura da camada de fibras nervosas no olho. A partir de um conjunto de imagens anotadas por especialistas, a rede VGG16, já treinada com sucesso em imagens genéricas, foi treinada para separar olhos com glaucoma de olhos normais. Resultados mostram boa acurácia, apesar do possível overfitting.

O texto é claro, bem organizado e bem escrito, a menos de poucos erros de português. O tema certamente é relevante e o impacto prático é um ponto forte do trabalho. Tendo em vista a categoria (mestrado, iniciante), o trabalho já realizado e o artigo certamente excedem as expectativas com folga.

Apenas uma sugestão: a comparação com outros métodos de classificação, por mais simples que sejam, pode deixar mais clara a adequação das redes neurais convolucionais para este tipo de tarefa.


----------------------- REVIEW 2 ---------------------
PAPER: 29
TITLE: Diagnóstico do Glaucoma Usando Imagens de Espessura da Camada de Fibras Nervosas
AUTHORS: Samira Jato Braga and Edson Satoshi Gomi

Overall evaluation: 2 (accept)

----------- Overall evaluation -----------
O trabalho apresenta uma abordagem para detecção de glaucoma imagens da espessura da
camada de fibras nervosas.

Pontos fortes:
- A proposta tem potencial para oferecer impacto tecnológico e social. No entanto, não está clara a contribuição científica.

Gracitelli2015, Asaoka2016, bowd2008, silva2013, kwokleung2002
Pontos fracos:
- escrita necessita de melhorias;
- resumo deveria apresentar o diferencial do trabalho;
- Introdução não apresenta o estado da arte. Também não destaca o diferencial do trabalho e a consequente contribuição;
- objetivo deve ser enunciado de forma mais clara. Vai definir, desenvolver um método? A escrita no formato como está "objetivo deste trabalho ´e investigar se ´e poss´ıvel..." não define exatamente o que será feito.

Dúvidas e sugestões de melhorias:
- rever o texto em relação à escrita. Exs de pontos a melhorar: 
    pontuação ("nervosas no olho, se n˜ao tratada" -- vírgula deveria ser substituída por ponto final); [OK] 
    parágrafos longos, com várias ideias misturadas. [OK]
- melhorar a introdução, conforme indicações acima; [OK]
- alguns pontos precisam de mais detalhes. Exs:
    (1)  "Em geral, equipamentos oftalmol´ogicos possuem seus pr´oprios algoritmos para an´alise e classificac¸ ˜ao, mas o estudo de Kwokleung Chan et al. mostra que algoritmos de classificac¸ ˜ao s˜ao mais eficientes". Quais algoritmos são usados?; [OK] 
    (2) "Neste experimento foi utilizada a mesma arquitetura da rede VGG16". Como é o funcionamento desta rede? Figuras poderiam auxiliar a compreensão. [Explicado no item Redes neurais convolucionais]
- A técnica de "transfer learning" tem resultados garantidos mesmo quando o treinamento foi realizado com exemplares fora do contexto almejado? Os autores devem explorar mais este ponto para embasar o trabalho adequadamente. [Não entendi]


----------------------- REVIEW 3 ---------------------
PAPER: 29
TITLE: Diagnóstico do Glaucoma Usando Imagens de Espessura da Camada de Fibras Nervosas
AUTHORS: Samira Jato Braga and Edson Satoshi Gomi

Overall evaluation: 2 (accept)

----------- Overall evaluation -----------
As figuras, apesar de serem sinalizadas no texto, encontram-se muito distantes dos parágrafos em que são citadas, causando um sério desconforto no processo de leitura e entendimento. 
Para além disto, recomenda-se apresentar as métricas utilizadas para o cálculo do erro bem como da acurácia.